מה הסרטון של היום? תכנון טיול.
סצנה 1: תכנון טיול למעיינות חמים
מה דעתכם שניסע למעיינות חמים בסוף השבוע?
אני ממש עייף לאחרונה.
זה נשמע טוב.
גם אני רוצה לנוח בנחת.
אני מתלבט בין הקונה לאיזו, מה אתם חושבים שיותר טוב?
טוב...
הקונה קרובה יותר מאיזו.
אבל באיזו הנוף יפה יותר ואפשר לאכול דגים טעימים.
אז מה דעתכם שניסע לאיזו?
כן, בואו נעשה כך.
ניסע ברכבת?
אני חושב שמכונית יותר נוחה מרכבת.
אבל בסוף השבוע הכבישים עלולים להיות פקוקים.
זה נכון.
ברכבת אפשר גם לשתות אלכוהול.
אז בואו ניסע ברכבת.
אני אוזמן כרטיסים מראש.
תודה רבה.
מה עם המלון?
הייתי רוצה מלון עם נוף לים.
אני אחפש באינטרנט.
נאכל ארוחת ערב במלון?
אני חושב שיותר זול לאכול מחוץ למלון.
אני אבדוק אם יש מסעדות טובות בסביבה.
זה יעזור מאוד.
אני רוצה להיכנס למעיינות חמים פעמיים – בלילה ובערב.
זה נשמע טוב.
כשנכנסים לאמבטיה רחבה, העייפות נעלמת.
אני רוצה לקנות גם מתנות, אז אקח קצת יותר כסף.
אני רוצה לקנות דגים מיובשים.
אז בואו נלך לשוק ביום ראשון בבוקר.
זה נשמע כיף.
באיזו שעה נצא?
עדיף לצאת מוקדם בבוקר, לא?
מה דעתכם על השעה שמונה?
בסדר.
ניפגש בשערי הכניסה לתחנת טוקיו.
תדאגו לא לאחר.
אין בעיה.
אני אשים שעון מעורר.
אני אודיע לכם כשהזמנת המלון תהיה מוכנה.
בבקשה.
אני ממש מצפה לזה.
כן.
בגלל הטיול, נראה שאוכל לעבוד קשה יותר גם בשבוע הבא.
תיזהרו לא להצטנן.
תודה רבה.
לילה טוב.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: תכנון טיול להוקאידו
אני מתכנן לנסוע להוקאידו בחופשת הקיץ.
זה נשמע טוב.
לאן בהוקאידו אתה הולך?
אני רוצה לבקר בסאפורו, אוטארו ופוראנו.
זה עלול להיות מעט צפוף מבחינת לוח הזמנים.
באמת?
חשבתי שאפשר להספיק הכל בשלושה ימים.
הוקאידו מאוד גדולה, ולכן הנסיעות לוקחות זמן.
חשבתי לטייל ברכבת, מה דעתך?
אם אתה הולך לפוראנו, עדיף לשכור רכב.
אני לא כל כך טוב בנהיגה.
במקרה כזה, אולי כדאי להירשם לטיול מאורגן באוטובוס?
בטיול מאורגן לא צריך לנהוג, נכון?
בדיוק, תגיע ליעד בזמן שאתה ישן.
אגב, אפשר להגיע מסאפורו לאוטארו ברכבת?
כן, אפשר להגיע ברכבת תוך שעה בערך.
באוטארו אני רוצה לאכול סושי טעים.
באוטארו יש הרבה חנויות מפורסמות.
אתה מכיר איזו חנות מומלצת?
אשאל חברים ואודיע לך.
תודה רבה.
בסאפורו אני מתכנן לאכול ראמן.
אני ממליץ על ראמן מיסו.
בפוראנו אני מתכנן לראות את שדות הפרחים.
נשמע נהדר!
שדות הלבנדר?
כן, אומרים שהם מאוד יפים.
תצלם הרבה תמונות, בבקשה!
בוודאי.
מה כדאי להביא כמזכרת?
אני מבקש שוקולד 'אהבה לבנה'.
בסדר.
אני אכתוב כדי לא לשכוח.
כבר הזמנת מלון?
לא, עדיין לא.
תזדרז להזמין.
בחופשת הקיץ המקומות מתמלאים, אז כדאי להזדרז.
כשאחזור הביתה היום, אזמין מיד.
הקישור לאתר שבו אפשר לחזור על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *ייתכן שהאתר יוסר ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: תכנון טיול לקיוטו / תכנון טיול לקיוטו
אני נוסע לקיוטו בחודש הבא.
קיוטו זה מקום נהדר.
לאן אתה הולך לבקר?
מקדש קיומיזו, מקדש קינקאקו וגם פושימי אינארי.
אתה מתכנן להספיק הכל בשני ימים ולילה אחד?
כן.
אבל אולי לא יהיה מספיק זמן.
בקיוטו הדרכים עמוסות, אז עדיף לנסוע ברכבת מאשר באוטובוס.
באמת?
חשבתי שאוטובוס יותר נוח.
בסתיו במיוחד זה עמוס.
עדיף להשתמש ברכבת התחתית, זה יותר מהיר.
בסדר.
ביום הראשון, לאן כדאי ללכת?
אני ממליץ ללכת לפושימי אינארי מוקדם בבוקר.
האם זה בגלל שיש יותר אנשים בצהריים?
כן.
בנוסף, אם מצלמים תמונות, בבוקר זה יוצא יותר יפה.
אחר כך נלך למקדש קיומיזו.
מה לגבי ארוחת צהריים?
בא לי לאכול קינוחים עם תה מאצ'ה טעים.
ליד מקדש קיומיזו יש בית קפה מפורסם.
בא לי לנסות ללכת.
כדאי להזמין מקום מראש?
בדקו באינטרנט אם אפשר להזמין.
אני חושב ללכת למקדש קינקאקו ביום השני.
מקדש קינקאקו יפה במיוחד כשהשמש מאירה אותו בערב.
נהדר!
בא לי לשכור קימונו וללכת לטייל.
ייתכן שצריך להזמין את השכרת הקימונו מראש.
אני מבין.
אזמין לפני שאשכח.
אבל, ללכת עם קימונו עלול להיות מעט מעייף.
אם אני אהיה עייף, אקח מונית.
אפשר לקנות מזכרות בתחנת קיוטו.
אז אקנה מזכרות בתחנה לפני שחוזרים.
יאצוהאשי מומלץ מאוד.
מעולם לא קניתי, אז אנסה.
מקווה שיהיה טיול מהנה!
כן, אני ממש מצפה לזה.
סצנה 4: בחירת מלון לטיול באוקינאווה
אני מחפש מלון לטיול באוקינאווה.
איזה סוג מלון אתה רוצה?
אני רוצה מלון זול עם נוף לים.
מלון קרוב לים עלול להיות קצת יקר.
התקציב שלי הוא בערך 10,000 ין ללילה.
אם זה בתוך העיר נהה, יש הרבה מלונות זולים.
האם אפשר ללכת ברגל מהוטלים בעיר עד לים?
קשה ללכת ברגל.
צריך רכב.
אני נהג מתחיל, אז אני לא יכול לנהוג.
במקרה כזה, מלון קרוב לתחנת מונורייל יהיה נוח.
אני מתלבט אם לבחור בנוחות או בנוף.
מה דעתך לבלות את היום בים ולישון במלון בעיר בלילה?
זה נשמע טוב.
זה גם נוח לארוחת ערב.
בנהה יש הרבה מסעדות טובות.
כדאי לאכול ארוחת בוקר במלון?
אני חושב שעדיף לבחור בתוכנית עם ארוחת בוקר, זה יותר נוח.
מצאתי את המלון הזה באינטרנט.
מה דעתך?
הוא קרוב לתחנה, אבל החדרים נראים קצת צרים.
לי זה מספיק רק לישון, אז לא אכפת לי אם זה צר.
אז מה דעתך לבחור במלון הזה?
טוב...
אני חושב לקרוא ביקורות לפני שאחליט.
זה נשמע טוב.
אה, כתוב כאן שהצוות מאוד אדיב.
זה מרגיע.
אני אעשה כאן הזמנה.
כבר קנית כרטיסי טיסה?
כן.
קניתי לפני חודשיים.
כשקונים מוקדם זה זול יותר, נכון?
נחמד שהמלון כבר סגור, אפשר לנשום לרווחה.
אל תשכח לקחת איתך בגד ים, בסדר?
כן.
אני חושב לקנות בגד ים חדש.
תיסע בזהירות ותחזור בשלום, בסדר?
תודה רבה.
אני אהנה מאוד.
סצנה 5: מדריך טיול לקנאזווה / מבוא לטיול בקנאזווה
חבר, אני רוצה לטייל בפעם הראשונה בתוך יפן.
זה נשמע טוב.
לאן אתה רוצה ללכת?
מקום שבו אפשר לאכול פירות ים טעימים ושקט.
במקרה כזה, מה דעתך על קנאזווה?
קנאזווה?
איך העיר הזאת?
יש בה רחובות עתיקים ומאוד יפים.
גם פירות הים שם טעימים?
כן,
בשוק אפשר לאכול הרבה סושי ודונבורי פירות ים.
זה נשמע מעולה.
איך מגיעים לשם מטוקיו?
אפשר להגיע ברכבת שינקנסן.
כמה זמן זה לוקח?
בערך שעתיים וחצי.
לא ציפיתי שזה כל כך קרוב.
יש שם גם גן מפורסם בשם קנרוקואן.
לטייל בגן נשמע מהנה.
גלידה עם עלי זהב גם מאוד מפורסמת שם.
עלי זהב?
בא לי לטעום.
יורד שם הרבה גשם, אז כדאי לקחת מטרייה.
אני אשים מטרייה מתקפלת בתיק.
יש גם מוזיאון נחבא, כדאי לבקר בו.
אני אוהב ללכת למוזיאונים.
אני אגיד לך על אכסניה שאני תמיד לן בה.
באמת?
תודה רבה.
באכסניה הזאת האוכל ממש טעים.
כבר בא לי ללכת.
אגב, אם תלך לקנאזווה בחורף, הסרטנים שם ממש טעימים.
אני אוהב סרטנים, אז אמנם הפעם זה לא אפשרי, אבל בפעם הבאה אני רוצה ללכת בחורף.
כדאי לקנות כרטיסי שינקנסן מוקדם.
כן,
כשאקבע את התאריכים, אני אלך מיד לתחנה לקנות.
אם יש משהו שלא ברור, תמיד אפשר לשאול.
תודה רבה.
עזרת לי מאוד.
סצנה 6: אסטרטגיית בוקר מוקדם בפארקי שעשועים / אסטרטגיית 'ציפור מוקדמת' לפארקי שעשועים
בוא נלך לפארק שעשועים בסוף השבוע?
אני רוצה ללכת.
אבל בסופי שבוע יש הרבה אנשים, נכון?
אני חושב לקום מוקדם ולהגיע לפני הפתיחה.
באיזו שעה אתם מתכננים לצאת בבוקר?
מה דעתכם לצאת מהבית בשש?
מוקדם מאוד!
אבל כך אפשר לעלות על הרבה אטרקציות.
אני רוצה להיות הראשון לעלות על הרכבת ההרים הפופולרית.
כבר יש לכם כרטיסים?
עדיין לא.
אני אקנה אותם באינטרנט מחר.
כדאי להתקין גם את האפליקציה של הפארק בסמארטפון.
מה היתרון בהתקנת האפליקציה?
באפליקציה אפשר לקחת פאסט פס.
זה ממש נוח!
אני אתקין אותה מיד.
מה לגבי ארוחת צהריים?
המסעדות גם יהיו עמוסות.
בואו נאכל בסביבות אחת עשרה, לפני שיהיה עמוס.
אולי אפשר גם להזמין מקום במסעדה, אני אבדוק.
בבקשה.
אני רוצה לראות גם את המצעד הלילי.
בלילה יכול להיות קריר, כדאי לקחת מעיל.
אני מתכוונת לנעול נעליים נוחות להליכה.
בפארק נושאי הולכים הרבה.
אם נתייגע, ננוח בבית קפה.
כיף גם ללכת ולאכול פופקורן.
שמעתי שיש פופקורן בטעמים שונים.
אני אוהב בטעם קרמל.
אני מעדיפה בטעם מלוח.
בואו נקנה שניים.
אתם הולכים ברכבת?
או אולי ברכב?
אני חושב שברכב פחות מעייפים.
אז אני אוציא את הרכב.
באמת?
תודה רבה.
צריך למלא דלק קודם.
אני ממש מצפה לסוף השבוע!
סצנה 7: סיור אוכל באוסקה / Osaka Food Crawl
באוסקה אני רוצה לאכול הרבה דברים טעימים.
באוסקה, בטח שטאקויאקי ואוקונומיאקי.
קובה קאצו (שיפודי בשר מטוגנים) אני חייב לאכול.
אתם מתכוונים לאכול הכל ביום אחד?
כן, אני אגיע רעב.
בדוטונבורי יש את כל החנויות האלה ביחד.
קודם כל, אני רוצה ללכת ולאכול טאקויאקי.
טיול אוכל זה כיף, אבל תיזהרו לא להיכוות.
זה ממש חם כשזה טרי מהתנור.
אחרי הטאקויאקי, בואו נאכל אוקונומיאקי.
שמעתי שאוכלים אוקונומיאקי עם אורז.
נראה שאנשי אוסקה עושים את זה.
זה יהיה רק פחמימות.
כשמטיילים, אפשר לשכוח מהדיאטה.
נכון, אני מתכוון לאכול המון.
בערב נלך למסעדת קציצות בשיפודים ונשתה בירה.
במסעדת קציצות בשיפודים אסור לטבול פעמיים ברוטב, נכון?
צריך לאכול לפי הכללים.
כדאי להזמין מקום מראש במסעדת הקציצות?
במסעדות פופולריות יש תור, אז כדאי להזמין מראש.
אז אני אוזמן באינטרנט.
אתה מכיר חנות עם באו טעים?
אתה מתכוון לחנות המפורסמת בנמבה?
כן, תמיד יש שם תור.
גם רוצה לקנות כמה למזכרת.
אם תשמור במקרר של המלון זה יהיה בסדר.
אפשר לאכול אותם לארוחת בוקר למחרת.
אני דואג שלא יהיה לי כאב בטן מאכילת יתר.
אני לוקח איתי תרופות לכאבי בטן, אז הכל יהיה בסדר.
זה מרגיע אותי.
בוא נעשה טיול אכילה!
אני מתרגש!
סצנה 8: תוכניות חלופיות לימים גשומים
נראה שהמזג אוויר לא יהיה טוב לסוף השבוע של הקמפינג.
ראית את תחזית מזג האוויר?
כן, נראה שבשבת יירד גשם.
קמפינג בגשם זה קשה.
אם יירד גשם, אולי נלך למקום אחר?
לאן נלך במקום קמפינג?
אקווריום או מוזיאון אפשר ליהנות בלי להירטב.
אני רוצה ללכת לאקווריום.
אני רוצה לראות דולפינים.
יש אקווריום גדול ממש קרוב.
בואו נלך לשם.
אם יירד גשם, נצטרך לבטל את מקום הקמפינג.
מאיזה יום מתחילים לחייב דמי ביטול?
עד שלושה ימים לפני לא אמורים לחייב, אז נראה עד הרגע האחרון.
טוב...
תחזית מזג האוויר יכולה להשתנות.
אם יהיה שמש, נלך לקמפינג כמתוכנן.
מה עם הכרטיסים לאקווריום?
אני חושב שאפשר לקנות בקופה ביום עצמו.
אני אשמח בכל מקרה.
ליתר ביטחון, לא אכין אוכל ארוז.
יש מסעדה טובה ליד האקווריום?
שמעתי שיש מסעדה איטלקית.
אני רוצה לאכול פיצה שם.
נכין את עצמנו ליום גשום.
כדאי לקחת מטריה ומגבת.
אנחנו נוסעים ברכב, אז גם אם יהיה הרבה מטען זה בסדר.
אני אאסוף אותך.
תודה רבה.
בשעה תשע, בבקשה.
אז נבדוק שוב את מזג האוויר ביום שישי בערב.
כן.
תודה רבה.
סצנה 9: תכנון נסיעה ליד הר פוג'י / תכנון נסיעה ליד הר פוג'י
בואו ניסע ליד הר פוג'י.
זה נשמע טוב.
באיזו מכונית ניקח?
אני אוציא את המכונית שלי.
גם אני יכול לנהוג, אז נחליף בינינו בדרך.
זה יעזור מאוד.
בואו ניסע בכביש המהיר.
אני רוצה לעצור בשירות האזורי של אביינה בדרך.
שם הלחם מלון מפורסם, נכון?
כן.
אני רוצה לקנות ולאכול במכונית.
בואו נקנה גם קפה.
באיזה מקומות מסביב להר פוג'י נבקר?
אני חושב שנלך לאגם קוואגוצ'י ונצלם תמונות של הר פוג'י.
מקווה שיהיה שמש.
לארוחת צהריים, אני רוצה לאכול הוטו.
הוטו חם וטעים, נכון?
אני אכניס לניווט את המסעדה המפורסמת.
אפשר לעצור גם בתחנת הדרכים?
כן.
אני מתכוון לקנות ירקות טריים בתחנת הדרכים.
כיף לראות מוצרים מקומיים, נכון?
בדרך חזרה, אני רוצה להיכנס למעיינות חמים, יש זמן?
אם נצא בערב, נוכל להיכנס למעיינות חמים של יום אחד.
אז אני צריך לקחת מגבת.
גם אני אקח מגבת נוספת.
בדרך חזרה אולי יהיה פקק תנועה.
עדיף שנחזור מוקדם לפני הפקק.
טוב...
בואו נצא מהמקום בסביבות השעה שלוש.
אפשר להביא דיסק עם מוזיקה שאני אוהב?
בוודאי.
בואו נשמע תוך כדי הנסיעה.
בואו ננהג בבטחה.
כן.
אני אשים לב לא לנהוג מהר מדי.
אני כבר מחכה לחופשה הקרובה.
בואו ניצור הרבה זיכרונות.
סצנה 10: בדיקת הכנות לטיול / בדיקת הכנות לפני הטיול
מחר סוף סוף הטיול!
כן.
הכנת הציוד כבר הסתיימה?
בערך סיימתי.
בואו נבדוק מה לקחנו.
הכנסתם את הדרכון ואת הכרטיסים לתיק?
כן.
הם הדברים הכי חשובים, אז הכנסתי אותם ראשונים.
מי ייקח את המצלמה?
יש לי מצלמה טובה אז אני אקח אותה.
אז אל תשכחו את המטען.
עכשיו אני מטעין אותה.
אני אקח את מדריך הטיולים.
בבקשה.
אתה יכול להדפיס גם מפה?
כבר הדפסתי והכנסתי לתיקייה.
זה יעזור מאוד.
כדאי לקחת תרופות?
כדאי לקחת תרופות נגד הצטננות ולתרופות לקיבה, זה יותר בטוח.
אז אני אכין אותן.
קניתי כבר חטיפים.
אני נהנה לאכול תוך כדי תנועה.
כדאי אולי להחזיק קצת יותר מזומן.
אולי יש חנויות שלא מקבלות כרטיסי אשראי?
כן, כי אנחנו מתכננים לבקר גם באזורים כפריים.
בסדר.
אני אמשוך כסף מהבנק.
זמן המפגש מחר הוא בשבע בבוקר, נכון?
כן.
ניפגש ביציאה הצפונית של התחנה.
אסור לישון עד מאוחר.
עדיף שתלכו לישון מוקדם הערב.
כן.
אני אלך לישון מיד אחרי שאבדוק את המטען.
בדקו שוב שאין לכם שום דבר שנשכח.
אמור להיות בסדר.
אז נתראה מחר בתחנה.
לילה טוב.
נתראה מחר, תודה מראש.
סצנה 1: תכנון טיול למעיינות חמים
מבחן שמיעה
מה דעתכם שניסע למעיינות חמים בסוף השבוע?
Vませんか = לא תרצה...? / למה שלא...?
סוף שבוע = סוף שבוע
מעיינות חמים = מעיינות חמים
מבחן שמיעה
אני ממש עייף לאחרונה.
Vて = ...וכן (סיבה/גורם)
לאחרונה = לאחרונה
להיות עייף = להתעייף
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
גם אני רוצה לנוח בנחת.
Vたい = רוצה לעשות
לנוח = לנוח, לקחת חופשה
מבחן שמיעה
אני מתלבט בין הקונה לאיזו, מה אתם חושבים שיותר טוב?
N1 と N2 で = בין N1 ל-N2
להסס = להסס, להיות בספק
איזה (מבין השניים) = איזה
מבחן שמיעה
טוב...
הקונה קרובה יותר מאיזו.
N1 のほうが N2 より = N1 יותר מ-N2
קרוב ↔ רחוק
מבחן שמיעה
אבל באיזו הנוף יפה יותר ואפשר לאכול דגים טעימים.
〜し、〜し = ..., וכן... (רשימת סיבות)
נוף = נוף, מראה
דג = דג
מבחן שמיעה
אז מה דעתכם שניסע לאיזו?
Vてみる = לנסות לעשות
ללכת ↔ לבוא
מבחן שמיעה
כן, בואו נעשה כך.
Vましょう = בואו...
מבחן שמיעה
ניסע ברכבת?
N(אמצעי) + で = באמצעות / עם N
רכבת = רכבת
מבחן שמיעה
אני חושב שמכונית יותר נוחה מרכבת.
N1 より N2 のほうが = N2 יותר מ-N1
מכונית = מכונית
נוח ↔ לא נוח
מבחן שמיעה
אבל בסוף השבוע הכבישים עלולים להיות פקוקים.
צורת רגילה + かもしれません = אולי / ייתכן
דרך = דרך
להיות עמוס ↔ להיות ריק
מבחן שמיעה
זה נכון.
בוודאות = בוודאי, ללא ספק
מבחן שמיעה
ברכבת אפשר גם לשתות אלכוהול.
N + なら = אם זה N
אלכוהול = אלכוהול
לשתות = לשתות
מבחן שמיעה
אז בואו ניסע ברכבת.
Vる + ことにする = להחליט לעשות
להחליט = להחליט
מבחן שמיעה
אני אוזמן כרטיסים מראש.
Vておく = לעשות מראש
כרטיס = כרטיס
הזמנה = הזמנה
מבחן שמיעה
תודה רבה.
מה עם המלון?
מה נעשה לגבי N?
מלון = מלון
מבחן שמיעה
הייתי רוצה מלון עם נוף לים.
Vる + N = תיאור שם עצם (פועל + שם עצם)
ים = ים
נראה = ניתן לראות, גלוי
מבחן שמיעה
אני אחפש באינטרנט.
Vてみる = לנסות לעשות
לחפש = לחפש
מבחן שמיעה
נאכל ארוחת ערב במלון?
N(מקום) + で = ב / בתוך N
ארוחת ערב = ארוחת ערב
מבחן שמיעה
אני חושב שיותר זול לאכול מחוץ למלון.
Vた + ほうがいい = עדיף לעשות / כדאי לעשות
בחוץ ↔ בפנים
זול ↔ יקר
מבחן שמיעה
אני אבדוק אם יש מסעדות טובות בסביבה.
צורת רגילה + かどうか = אם כן או לא
קרוב ↔ רחוק
לבדוק = לבדוק, לחקור
מבחן שמיעה
זה יעזור מאוד.
להיות מועיל = להיעזר, להינצל
מבחן שמיעה
אני רוצה להיכנס למעיינות חמים פעמיים – בלילה ובערב.
תקופה + に + מספר פעמים = ...פעמים בתקופה
לילה ↔ בוקר
להיכנס ↔ לצאת
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
כשנכנסים לאמבטיה רחבה, העייפות נעלמת.
Vる + と = כאשר / בכל פעם (תוצאה טבעית)
רחב ↔ צר
להתאושש מעייפות = להתאושש מעייפות
מבחן שמיעה
אני רוצה לקנות גם מתנות, אז אקח קצת יותר כסף.
צורת רגילה + ので = בגלל / מכיוון ש...
מזכרת = מזכרת
הרבה ↔ מעט
מבחן שמיעה
אני רוצה לקנות דגים מיובשים.
Vたい = רוצה לעשות
דג מיובש = דג מיובש
לקנות ↔ למכור
מבחן שמיעה
אז בואו נלך לשוק ביום ראשון בבוקר.
Vましょう = בואו...
יום ראשון = יום ראשון
שוק = שוק
מבחן שמיעה
זה נשמע כיף.
いAそう = נראה / נשמע...
כיף = כיף, מהנה
מבחן שמיעה
באיזו שעה נצא?
באיזו שעה נקבע?
יציאה ↔ הגעה
מבחן שמיעה
עדיף לצאת מוקדם בבוקר, לא?
Vた + ほうがいい = עדיף לעשות / כדאי לעשות
מוקדם ↔ מאוחר
מבחן שמיעה
מה דעתכם על השעה שמונה?
מה דעתך על N?
שמונה = שמונה
מבחן שמיעה
בסדר.
להבין = להבין
מבחן שמיעה
ניפגש בשערי הכניסה לתחנת טוקיו.
Vましょう = בואו...
שער כרטיסים = שער כרטיסים
מפגש = מפגש
מבחן שמיעה
תדאגו לא לאחר.
Vない + ようにする = לנסות / לוודא לא לעשות
לאחר ↔ להגיע בזמן
מבחן שמיעה
אין בעיה.
בסדר = בסדר, הכל טוב
מבחן שמיעה
אני אשים שעון מעורר.
Vておく = לעשות מראש
שעון מעורר = שעון מעורר
מבחן שמיעה
אני אודיע לכם כשהזמנת המלון תהיה מוכנה.
Vたら = אם / ברגע ש...
קשר = קשר, יצירת קשר
מבחן שמיעה
בבקשה.
אני ממש מצפה לזה.
תענוג = מצפה ל..., הנאה
כן.
מבחן שמיעה
בגלל הטיול, נראה שאוכל לעבוד קשה יותר גם בשבוע הבא.
Vそう = נראה כמו / נדמה ש...
טיול = טיול, נסיעה
עבודה = עבודה, משרה
מבחן שמיעה
תיזהרו לא להצטנן.
Vない +ようにする = לנסות / לוודא ש...
להצטנן = להידבק בהצטננות
להיזהר = להיזהר, לשמור
מבחן שמיעה
תודה רבה.
לילה טוב.
לילה טוב = לילה טוב
סצנה 2: תכנון טיול להוקאידו
מבחן שמיעה
אני מתכנן לנסוע להוקאידו בחופשת הקיץ.
Vる + つもり = מתכנן ל...
חופשת קיץ = חופשת קיץ
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
לאן בהוקאידו אתה הולך?
Vる + んですか = מבקש הסבר / פרטים
איפה = איפה
מבחן שמיעה
אני רוצה לבקר בסאפורו, אוטארו ופוראנו.
Vたい = רוצה ל...
מבחן שמיעה
זה עלול להיות מעט צפוף מבחינת לוח הזמנים.
いA + かもしれません = אולי...
לו״ז = לוח זמנים
קשוח ↔ גמיש
מבחן שמיעה
באמת?
חשבתי שאפשר להספיק הכל בשלושה ימים.
Vば = אם...
שלושה ימים = שלושה ימים
הכל = הכל
מבחן שמיעה
הוקאידו מאוד גדולה, ולכן הנסיעות לוקחות זמן.
いA + から = בגלל ש...
רחב ↔ צר
תנועה = תנועה, נסיעה
מבחן שמיעה
חשבתי לטייל ברכבת, מה דעתך?
Vよう + と思う = מתכוון / מתכנן ל...
רכבת = רכבת
לבקר = לסובב, לבקר
מבחן שמיעה
אם אתה הולך לפוראנו, עדיף לשכור רכב.
Vた + 方がいい = עדיף ל...
לשאול ↔ להשאיל
מבחן שמיעה
אני לא כל כך טוב בנהיגה.
לא כל כך + なA + じゃない = לא כל כך...
נהיגה = נהיגה
טוב ב... ↔ חלש ב...
מבחן שמיעה
במקרה כזה, אולי כדאי להירשם לטיול מאורגן באוטובוס?
Vたら + どうですか = למה שלא ת...? / מה דעתך ל...?
להגיש מועמדות = להגיש מועמדות, להירשם
מבחן שמיעה
בטיול מאורגן לא צריך לנהוג, נכון?
Vなくてもいい = לא חייב ל...
מבחן שמיעה
בדיוק, תגיע ליעד בזמן שאתה ישן.
Vている + 間に = בזמן ש...
יעד = יעד
להגיע ↔ לצאת
מבחן שמיעה
אגב, אפשר להגיע מסאפורו לאוטארו ברכבת?
N1 + から + N2 + まで = מ-N1 עד N2
אגב = אגב
מבחן שמיעה
כן, אפשר להגיע ברכבת תוך שעה בערך.
N + בערך = בערך / כ-N
שעה = שעה
מבחן שמיעה
באוטארו אני רוצה לאכול סושי טעים.
Vたい = רוצה ל...
סושי = סושי
טעים ↔ לא טעים
מבחן שמיעה
באוטארו יש הרבה חנויות מפורסמות.
なA + な + N = [תואר נא שמשנה שם עצם]
מפורסם = מפורסם
הרבה ↔ מעט
מבחן שמיעה
אתה מכיר איזו חנות מומלצת?
Vて + います = [מצב מתמשך / תוצאה]
המלצה = המלצה
חנות / מסעדה = חנות, מסעדה
מבחן שמיעה
אשאל חברים ואודיע לך.
Vて + おく = לעשות מראש
חבר = חבר
מבחן שמיעה
תודה רבה.
בסאפורו אני מתכנן לאכול ראמן.
Vよう + と思う = מתכוון / מתכנן ל...
מבחן שמיעה
אני ממליץ על ראמן מיסו.
N + מומלץ = N מומלץ
מיסו = מיסו
מבחן שמיעה
בפוראנו אני מתכנן לראות את שדות הפרחים.
Vる + תוכנית = מתכנן ל...
שדה פרחים = שדה פרחים
תוכנית = תוכנית, לוח זמנים
מבחן שמיעה
נשמע נהדר!
שדות הלבנדר?
N + זה? = זה N?
מבחן שמיעה
כן, אומרים שהם מאוד יפים.
שמעתי ש... + なA + だそうだ = שמעתי ש...
יפה ↔ מלוכלך
מבחן שמיעה
תצלם הרבה תמונות, בבקשה!
Vて + בבקשה = בבקשה ת...
תמונה = תמונה
לצלם = לצלם
מבחן שמיעה
בוודאי.
בוודאי = בוודאי
מבחן שמיעה
מה כדאי להביא כמזכרת?
מה + טוב? = מה טוב? / מה תרצה?
מזכרת = מזכרת
מבחן שמיעה
אני מבקש שוקולד 'אהבה לבנה'.
N + בבקשה = N, בבקשה
אהוב / אהובה = אהוב, אהובה
לבן ↔ שחור
מבחן שמיעה
בסדר.
אני אכתוב כדי לא לשכוח.
Vない + כדי שלא... = כדי שלא...
לשכוח ↔ לזכור
לרשום = לרשום
מבחן שמיעה
כבר הזמנת מלון?
כבר + Vました = כבר עשיתי...
מבחן שמיעה
לא, עדיין לא.
עדיין = עדיין לא / עדיין
מבחן שמיעה
תזדרז להזמין.
Vないと = חייב ל...
למהר ↔ לקחת את הזמן
מבחן שמיעה
בחופשת הקיץ המקומות מתמלאים, אז כדאי להזדרז.
Vた + עדיף = עדיף ל...
להתמלא ↔ להתרוקן
מבחן שמיעה
כשאחזור הביתה היום, אזמין מיד.
Vたら = כש... / אחרי ש...
היום = היום
לחזור = לחזור
סצנה 3: תכנון טיול לקיוטו / תכנון טיול לקיוטו
מבחן שמיעה
אני נוסע לקיוטו בחודש הבא.
ללכת ל-N = הולך ל...
חודש הבא = חודש הבא
טיול = טיול, נסיעה
מבחן שמיעה
קיוטו זה מקום נהדר.
נכון ש... + いA + ですね = זה..., נכון?
מבחן שמיעה
לאן אתה הולך לבקר?
ללכת לעשות V = הולך לעשות...
מבחן שמיעה
מקדש קיומיזו, מקדש קינקאקו וגם פושימי אינארי.
N1 + ו-N2 = N1 ו-N2
מקדש קיומיזו = מקדש קיומיזו
מקדש קינקאקו-ג'י = מקדש קינקאקו-ג'י
מבחן שמיעה
אתה מתכנן להספיק הכל בשני ימים ולילה אחד?
מתכנן לעשות V = מתכנן לעשות...
יומיים ולילה אחד = יומיים ולילה אחד
הכל = הכל
כן.
מבחן שמיעה
אבל אולי לא יהיה מספיק זמן.
Vない + אולי לא = אולי לא אעשה...
להספיק ↔ לא להספיק
מבחן שמיעה
בקיוטו הדרכים עמוסות, אז עדיף לנסוע ברכבת מאשר באוטובוס.
N2 עדיף מ-N1 = N2 עדיף על N1
להתמלא ↔ להתרוקן
מבחן שמיעה
באמת?
חשבתי שאוטובוס יותר נוח.
חושב ש... + なA + だと思う = חושב ש...
נוח ↔ לא נוח
מבחן שמיעה
בסתיו במיוחד זה עמוס.
Vる + んです = [הסבר / הדגשה]
במיוחד = במיוחד
מבחן שמיעה
עדיף להשתמש ברכבת התחתית, זה יותר מהיר.
עדיף לעשות V = עדיף לעשות...
רכבת תחתית = רכבת תחתית
מהיר ↔ איטי
מבחן שמיעה
בסדר.
ביום הראשון, לאן כדאי ללכת?
Vたら + כדאי? = האם כדאי לי לעשות...?
היום הראשון = היום הראשון
מבחן שמיעה
אני ממליץ ללכת לפושימי אינארי מוקדם בבוקר.
מומלץ לעשות V = Vる + のをおすすめします
בוקר מוקדם = 朝(あさ)早(はや)く
המלצה = おすすめ
מבחן שמיעה
האם זה בגלל שיש יותר אנשים בצהריים?
כאשר/אם V קורה = Vる + と
הרבה = 多(おお)い ↔ מעט = 少(すく)ない
כן.
מבחן שמיעה
בנוסף, אם מצלמים תמונות, בבוקר זה יוצא יותר יפה.
אם עושים V = Vる + なら
לצלם תמונה = 写真(しゃしん)を撮(と)る
יפה = きれい ≈ יפה = 美(うつく)しい
מבחן שמיעה
אחר כך נלך למקדש קיומיזו.
אחרי זה = その後(ご)
מבחן שמיעה
מה לגבי ארוחת צהריים?
מה תעשו לגבי N? = N + はどうしますか
ארוחת צהריים = お昼(ひる)ご飯(はん)
מבחן שמיעה
בא לי לאכול קינוחים עם תה מאצ'ה טעים.
רוצה לעשות V = Vたいです
טעים = 美味(おい)しい ↔ לא טעים = 不味(まず)い
מבחן שמיעה
ליד מקדש קיומיזו יש בית קפה מפורסם.
יש N ב-N = N + に + N + があります
קרוב = 近(ちか)く ↔ רחוק = 遠(とお)く
מפורסם = 有名(ゆうめい)
מבחן שמיעה
בא לי לנסות ללכת.
רוצה לנסות לעשות V = Vて + みたいです
מבחן שמיעה
כדאי להזמין מקום מראש?
מומלץ לעשות V מראש = Vて + おいたほうがいい
הזמנה = 予約(よやく)
מבחן שמיעה
בדקו באינטרנט אם אפשר להזמין.
האם... או לא = Plain form + かどうか
לחפש = 調(しら)べる
מבחן שמיעה
אני חושב ללכת למקדש קינקאקו ביום השני.
חושב לעשות V = Vよう + と思(おも)っています
היום השני = 二日目(ふつかめ)
מבחן שמיעה
מקדש קינקאקו יפה במיוחד כשהשמש מאירה אותו בערב.
כאשר/אם V קורה = Vる + と
ערב = 夕方(ゆうがた)
שמש = 太陽(たいよう)
מבחן שמיעה
נהדר!
נפלא = 素晴(すば)らしい
מבחן שמיעה
בא לי לשכור קימונו וללכת לטייל.
רוצה לנסות לעשות V = Vて + みたいです
קימונו = 着物(きもの)
לשאול/להשכיר = 借(か)りる ↔ להשאיל = 貸(か)す
מבחן שמיעה
ייתכן שצריך להזמין את השכרת הקימונו מראש.
אולי... = なA + かもしれません
השכרה = レンタル ≈ השאלה = 借(か)りること
מראש = 事前(じぜん)
מבחן שמיעה
אני מבין.
אזמין לפני שאשכח.
לפני ש-V קורה = Vない + うちに
לשכוח = 忘(わす)れる ↔ לזכור = 覚(おぼ)える
מבחן שמיעה
אבל, ללכת עם קימונו עלול להיות מעט מעייף.
לעשות V זה... = Vる + のは
להתעייף = 疲(つか)れる
מבחן שמיעה
אם אני אהיה עייף, אקח מונית.
אם/כאשר V קורה = Vたら
לעלות (לכלי תחבורה) = 乗(の)る ↔ לרדת = 降(お)りる
מבחן שמיעה
אפשר לקנות מזכרות בתחנת קיוטו.
יכול לעשות V = Vる + ことができる
מזכרת = お土産(みやげ)
מבחן שמיעה
אז אקנה מזכרות בתחנה לפני שחוזרים.
לפני שעושים V = Vる + 前(まえ)に
לחזור הביתה = 帰(かえ)る
מבחן שמיעה
יאצוהאשי מומלץ מאוד.
מומלץ N = N + がおすすめです
יאצוהאשי (מתוק קיוטו) = 八(や)ツ橋(はし)
מבחן שמיעה
מעולם לא קניתי, אז אנסה.
מעולם לא עשיתי V = Vた + ことがない
לקנות = 買(か)う ↔ למכור = 売(う)る
מבחן שמיעה
מקווה שיהיה טיול מהנה!
מקווה ש... = Vる + といいですね
כיף = 楽(たの)しい ↔ משעמם = つまらない
מבחן שמיעה
כן, אני ממש מצפה לזה.
תענוג = מצפה ל..., הנאה
סצנה 4: בחירת מלון לטיול באוקינאווה
מבחן שמיעה
אני מחפש מלון לטיול באוקינאווה.
עושה... (הסבר) = Vている + んです
לחפש = 探(さが)す
מבחן שמיעה
איזה סוג מלון אתה רוצה?
האם אתה רוצה לעשות...? = Vたい + ですか
להתארח (במלון) = 泊(と)まる
מבחן שמיעה
אני רוצה מלון זול עם נוף לים.
ו... = いAく + て
זול = 安(やす)い ↔ יקר = 高(たか)い
מבחן שמיעה
מלון קרוב לים עלול להיות קצת יקר.
אולי = かもしれません
קרוב = 近(ちか)い ↔ רחוק = 遠(とお)い
מבחן שמיעה
התקציב שלי הוא בערך 10,000 ין ללילה.
בערך... (הסבר) = くらい + なんです
תקציב = 予算(よさん)
מבחן שמיעה
אם זה בתוך העיר נהה, יש הרבה מלונות זולים.
אם זה N = N + なら
אזור העיר = 市内(しない)
מבחן שמיעה
האם אפשר ללכת ברגל מהוטלים בעיר עד לים?
האם אתה יכול לעשות...? = V(可能形)ます + か
ברגל = 歩(ある)いて
מבחן שמיעה
קשה ללכת ברגל.
לעשות... זה... = Vる + のは + いA
קשה = 難(むずか)しい ↔ קל = 易(やさ)しい
מבחן שמיעה
צריך רכב.
צריך N = N + が + 必要(ひつよう)です
נחוץ = 必要(ひつよう)
מבחן שמיעה
אני נהג מתחיל, אז אני לא יכול לנהוג.
מכיוון ש... = なA / N + なので
נהג על הנייר = ペーパードライバー
נהיגה = 運転(うんてん)
מבחן שמיעה
במקרה כזה, מלון קרוב לתחנת מונורייל יהיה נוח.
במקרה כזה... = それなら
נוח = 便利(べんり) ↔ לא נוח = 不便(ふべん)
מבחן שמיעה
אני מתלבט אם לבחור בנוחות או בנוף.
האם לעשות V או V = Vる + か、Vる + か
נוחות = 利便性(りべんせい)
נוף = 景色(けしき)
מבחן שמיעה
מה דעתך לבלות את היום בים ולישון במלון בעיר בלילה?
מה דעתך לעשות...? = Vる + のはどうですか
שעות היום = 昼間(ひるま) ↔ לילה = 夜(よる)
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
זה גם נוח לארוחת ערב.
נוח לעשות... = Vる + のに + 便利(べんり)
ארוחת ערב = 晩(ばん)ご飯(はん)
מבחן שמיעה
בנהה יש הרבה מסעדות טובות.
כי... = からね
טעים = 美味(おい)しい ↔ לא טעים = まずい
מבחן שמיעה
כדאי לאכול ארוחת בוקר במלון?
האם כדאי לעשות...? = Vた + ほうがいいですか
ארוחת בוקר = 朝食(ちょうしょく)
מבחן שמיעה
אני חושב שעדיף לבחור בתוכנית עם ארוחת בוקר, זה יותר נוח.
כדאי לעשות מראש = Vておいた + ほうがいい
נוח = 楽(らく)
מבחן שמיעה
מצאתי את המלון הזה באינטרנט.
עשיתי V ב-N = N + で + Vました
למצוא = 見(み)つける
מבחן שמיעה
מה דעתך?
הוא קרוב לתחנה, אבל החדרים נראים קצת צרים.
נראה ש... = いAそう
צר = 狭(せま)い ↔ רחב = 広(ひろ)い
מבחן שמיעה
לי זה מספיק רק לישון, אז לא אכפת לי אם זה צר.
זה בסדר גם אם זה... = いAくても + かまいません
לא אכפת = かまわない
מבחן שמיעה
אז מה דעתך לבחור במלון הזה?
מה דעתך לעשות...? = Vたら + どうですか
מבחן שמיעה
טוב...
אני חושב לקרוא ביקורות לפני שאחליט.
אחרי שעושים... = Vて + から
חוות דעת = 口(くち)コミ
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
אה, כתוב כאן שהצוות מאוד אדיב.
נעשה (מצב) = Vて + あります
אדיב = 親切(しんせつ) ↔ לא אדיב = 不親切(ふしんせつ)
מבחן שמיעה
זה מרגיע.
במקרה כזה... = それなら
שקט נפשי = 安心(あんしん)
מבחן שמיעה
אני אעשה כאן הזמנה.
לעשות מראש = Vて + おきます
הזמנה = 予約(よやく)
מבחן שמיעה
כבר קנית כרטיסי טיסה?
האם כבר עשית...? = もう + Vましたか
מטוס = 飛行機(ひこうき)
כן.
מבחן שמיעה
קניתי לפני חודשיים.
עשיתי מראש = Vて + おきました
לפני חודשיים = 二(に)ヶ(か)月(げつ)前(まえ)
מבחן שמיעה
כשקונים מוקדם זה זול יותר, נכון?
Vる + ו... = כש... / אם...
מוקדם (מוקדם) ↔ מאוחר (מאוחר)
מבחן שמיעה
נחמד שהמלון כבר סגור, אפשר לנשום לרווחה.
Vて + ほっとしました = הרגשתי הקלה כי...
להירגע = להרגיש הקלה
מבחן שמיעה
אל תשכח לקחת איתך בגד ים, בסדר?
Vないで + ください = בבקשה אל תעשה...
לשכוח (לשכוח) ↔ לזכור (לזכור)
בגד ים = בגד ים
כן.
מבחן שמיעה
אני חושב לקנות בגד ים חדש.
V(צורת כוונה) + と思っています = חושב לעשות...
חדש (חדש) ↔ ישן (ישן)
מבחן שמיעה
תיסע בזהירות ותחזור בשלום, בסדר?
Vて + きてください = בבקשה לך ותעשה...
להיזהר = להיזהר / להיות זהיר
מבחן שמיעה
תודה רבה.
אני אהנה מאוד.
Vて + きます = ללכת ולעשות...
ליהנות = ליהנות
סצנה 5: מדריך טיול לקנאזווה / מבוא לטיול בקנאזווה
מבחן שמיעה
חבר, אני רוצה לטייל בפעם הראשונה בתוך יפן.
Vたい + んです = רוצה לעשות... (הסבר/הדגשה)
בכיר (בכיר) ↔ זוטר (זוטר)
טיול פנים = טיול מקומי
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
לאן אתה רוצה ללכת?
איזה + שם עצם = איזה סוג של...
מקום = מקום
מבחן שמיעה
מקום שבו אפשר לאכול פירות ים טעימים ושקט.
Vられる = יכול לעשות... (צורת יכולת)
פירות ים = פירות ים
שקט (שקט) ↔ רועש (רועש)
מבחן שמיעה
במקרה כזה, מה דעתך על קנאזווה?
שם עצם + はどうですか = מה דעתך על...?
במקרה כזה = במקרה כזה / אז
מבחן שמיעה
קנאזווה?
איך העיר הזאת?
איזה + שם עצם = איזה סוג של...
עיר = עיר
מבחן שמיעה
יש בה רחובות עתיקים ומאוד יפים.
Vて = ו... (חיבור משפטים)
נוף עירוני = נוף עירוני
יפה (יפה) / נקי (נקי)
מבחן שמיעה
גם פירות הים שם טעימים?
שם עצם + も = גם / גם כן
טעים (טעים) ↔ לא טעים (לא טעים)
כן,
מבחן שמיעה
בשוק אפשר לאכול הרבה סושי ודונבורי פירות ים.
Vられる = יכול לעשות... (צורת יכולת)
שוק = שוק
קערת פירות ים = קערת אורז עם פירות ים
מבחן שמיעה
זה נשמע מעולה.
הכי טוב (הכי טוב) ↔ הכי גרוע (הכי גרוע)
מבחן שמיעה
איך מגיעים לשם מטוקיו?
איך + V = איך לעשות...
איך = איך / באיזה אופן
מבחן שמיעה
אפשר להגיע ברכבת שינקנסן.
Vる = יכול לעשות... (צורת יכולת)
רכבת מהירה = רכבת מהירה
מבחן שמיעה
כמה זמן זה לוקח?
כמה זמן + V = כמה זמן / כמה
לוקח זמן = לוקח זמן
מבחן שמיעה
בערך שעתיים וחצי.
שם עצם + で = בתוך / עד (מגבלת זמן)
להגיע (להגיע) ↔ לצאת (לצאת)
מבחן שמיעה
לא ציפיתי שזה כל כך קרוב.
למרבה ההפתעה = באופן מפתיע / בלתי צפוי
קרוב (קרוב) ↔ רחוק (רחוק)
מבחן שמיעה
יש שם גם גן מפורסם בשם קנרוקואן.
שם עצם1 + という + שם עצם2 = שם עצם2 שנקרא שם עצם1
מפורסם (מפורסם)
גן = גן
מבחן שמיעה
לטייל בגן נשמע מהנה.
Vの = עשייה של... (שם פעולה)
לטייל ≒ לטייל (לטייל / לצעוד)
מבחן שמיעה
גלידה עם עלי זהב גם מאוד מפורסמת שם.
Vている = עושה / מצב של (מתמשך/מצב)
עלה זהב = עלה זהב
מבחן שמיעה
עלי זהב?
בא לי לטעום.
Vて + みる = לנסות לעשות...
מבחן שמיעה
יורד שם הרבה גשם, אז כדאי לקחת מטרייה.
Vた + 方がいい = עדיף לעשות...
יורד גשם = יורד גשם
הרבה (הרבה) ↔ מעט (מעט)
מבחן שמיעה
אני אשים מטרייה מתקפלת בתיק.
Vて + おく = לעשות מראש
מטרייה מתקפלת = מטרייה מתקפלת
להכניס (להכניס) ↔ להוציא (להוציא)
מבחן שמיעה
יש גם מוזיאון נחבא, כדאי לבקר בו.
Vて + みる = לנסות לעשות...
מקום נסתר = פנינה נסתרת / מקום טוב לא מוכר
מוזיאון אמנות = מוזיאון אמנות
מבחן שמיעה
אני אוהב ללכת למוזיאונים.
Vの = עשייה של... (שם פעולה)
אוהב (אוהב) ↔ לא אוהב (לא אוהב)
מבחן שמיעה
אני אגיד לך על אכסניה שאני תמיד לן בה.
Vている = עושה / פעולה רגילה
אכסנייה יפנית = אכסנייה בסגנון יפני
להתארח = להתארח ללילה
מבחן שמיעה
באמת?
תודה רבה.
מבחן שמיעה
באכסניה הזאת האוכל ממש טעים.
תואר נא או שם עצם + なんです = הסבר / הדגשה
ארוחה = ארוחה / אורז מבושל
מבחן שמיעה
כבר בא לי ללכת.
Vたく + なる = מתחיל לרצות לעשות...
מוקדם (מוקדם) ↔ מאוחר (מאוחר)
מבחן שמיעה
אגב, אם תלך לקנאזווה בחורף, הסרטנים שם ממש טעימים.
Vる + と = כש... / אם...
אגב = דרך אגב
חורף (חורף) ↔ קיץ (קיץ)
מבחן שמיעה
אני אוהב סרטנים, אז אמנם הפעם זה לא אפשרי, אבל בפעם הבאה אני רוצה ללכת בחורף.
כי / בגלל = כי / מכיוון ש...
אוהב מאוד = אהוב / מועדף
הפעם (הפעם) ↔ פעם הבאה (פעם הבאה)
מבחן שמיעה
כדאי לקנות כרטיסי שינקנסן מוקדם.
Vて + おいた + 方がいい = עדיף לעשות מראש
כרטיס = כרטיס
מוקדם מהרגיל = מוקדם / מבעוד מועד
כן,
מבחן שמיעה
כשאקבע את התאריכים, אני אלך מיד לתחנה לקנות.
Vたら = כש... / אם...
לו״ז = לו״ז / מסלול טיול
להיקבע = להיקבע
מבחן שמיעה
אם יש משהו שלא ברור, תמיד אפשר לשאול.
Vたら = כש... / אם...
בכל זמן = בכל זמן
מבחן שמיעה
תודה רבה.
עזרת לי מאוד.
להיעזר = להיעזר / לקבל עזרה
סצנה 6: אסטרטגיית בוקר מוקדם בפארקי שעשועים / אסטרטגיית 'ציפור מוקדמת' לפארקי שעשועים
מבחן שמיעה
בוא נלך לפארק שעשועים בסוף השבוע?
Vません + か = לא תרצה...? / האם תרצה...?
פארק שעשועים = פארק שעשועים / סוף שבוע = סוף שבוע
מבחן שמיעה
אני רוצה ללכת.
Vたい + です = רוצה לעשות...
מבחן שמיעה
אבל בסופי שבוע יש הרבה אנשים, נכון?
תואר い + ですよね = ..., נכון?
הרבה (הרבה) ↔ מעט (מעט)
מבחן שמיעה
אני חושב לקום מוקדם ולהגיע לפני הפתיחה.
V(צורת כוונה) + と + 思っている = חושב לעשות...
לקום מוקדם = לקום מוקדם / פתיחת הפארק (פתיחת הפארק) ↔ סגירת הפארק (סגירת הפארק)
מבחן שמיעה
באיזו שעה אתם מתכננים לצאת בבוקר?
V(צורת מילון) + 予定 + です = מתכנן לעשות...
יציאה (יציאה) ↔ הגעה (הגעה)
מבחן שמיעה
מה דעתכם לצאת מהבית בשש?
V(צורת מילון) + のは + どうですか = מה דעתך לעשות...?
לצאת מהבית = לצאת מהבית
מבחן שמיעה
מוקדם מאוד!
מוקדם (מוקדם) ↔ מאוחר (מאוחר)
מבחן שמיעה
אבל כך אפשר לעלות על הרבה אטרקציות.
הדרך הזאת = בדרך הזאת
אטרקציה = אטרקציה / מתקן
מבחן שמיעה
אני רוצה להיות הראשון לעלות על הרכבת ההרים הפופולרית.
Vたい + です = רוצה לעשות...
רכבת הרים = רכבת הרים / להיות הראשון לרכוב = להיות הראשון לרכוב
מבחן שמיעה
כבר יש לכם כרטיסים?
כבר + Vて + います = כבר עשה...
כרטיס = כרטיס
מבחן שמיעה
עדיין לא.
עדיין = עדיין לא
מבחן שמיעה
אני אקנה אותם באינטרנט מחר.
Vて + おきます = לעשות מראש
מחר = מחר
מבחן שמיעה
כדאי להתקין גם את האפליקציה של הפארק בסמארטפון.
Vた + ほうがいい = עדיף לעשות...
סמארטפון = סמארטפון / אפליקציה = אפליקציה
מבחן שמיעה
מה היתרון בהתקנת האפליקציה?
צורת מילון של פועל (V) + と = אם / כאשר
מבחן שמיעה
באפליקציה אפשר לקחת פאסט פס.
צורת יכולת של פועל (V) = יכול לעשות
פס מהיר = כרטיס מעבר מהיר
מבחן שמיעה
זה ממש נוח!
נוח (べんり) ↔ לא נוח (ふべん)
מבחן שמיעה
אני אתקין אותה מיד.
Vて + おきます = עושה מראש
מיד = מיד / ישר
מבחן שמיעה
מה לגבי ארוחת צהריים?
איך + עושים? = מה תעשה?
ארוחת צהריים = ארוחת צהריים
מבחן שמיעה
המסעדות גם יהיו עמוסות.
מסעדה = מסעדה
צפוף ↔ ריק
מבחן שמיעה
בואו נאכל בסביבות אחת עשרה, לפני שיהיה עמוס.
צורת מילון של פועל (V) + לפני + に = לפני שעושים
בערך = בערך (זמן)
מבחן שמיעה
אולי אפשר גם להזמין מקום במסעדה, אני אבדוק.
צורה רגילה + かもしれない = אולי / עשוי
הזמנה = הזמנה / לבדוק = לבדוק
מבחן שמיעה
בבקשה.
אני רוצה לראות גם את המצעד הלילי.
Vたい + です = רוצה לעשות
לילה = לילה / מצעד = מצעד
מבחן שמיעה
בלילה יכול להיות קריר, כדאי לקחת מעיל.
צורה רגילה + かもしれない = אולי / עשוי
קר (さむい) ↔ חם (あつい) / מעיל = מעיל
מבחן שמיעה
אני מתכוונת לנעול נעליים נוחות להליכה.
צורת מילון של פועל (V) + つもり + です = מתכוון לעשות
נעליים = נעליים
מבחן שמיעה
בפארק נושאי הולכים הרבה.
כי... + נכון? = כי...
הרבה = הרבה
מבחן שמיעה
אם נתייגע, ננוח בבית קפה.
Vたら = אם / כאשר
קפה = בית קפה / לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
כיף גם ללכת ולאכול פופקורן.
Vます + ながら = תוך כדי עשייה
פופקורן = פופקורן / ללכת = ללכת
מבחן שמיעה
שמעתי שיש פופקורן בטעמים שונים.
צורה רגילה + そうです = שמעתי ש...
מגוון = מגוון / טעם = טעם
מבחן שמיעה
אני אוהב בטעם קרמל.
N + が + אוהב + です = אוהב את N
קרמל = קרמל / אוהב ↔ לא אוהב
מבחן שמיעה
אני מעדיפה בטעם מלוח.
N + が + אוהב + です = אוהב את N
טעם מלוח = טעם מלוח
מבחן שמיעה
בואו נקנה שניים.
Vましょう = בואו נעשה
שניים = שניים (דברים)
מבחן שמיעה
אתם הולכים ברכבת?
N + で + הולך = הולך ב-N
רכבת = רכבת
מבחן שמיעה
או אולי ברכב?
או = או
מכונית = מכונית
מבחן שמיעה
אני חושב שברכב פחות מעייפים.
N + יותר + が = N יותר...
עייף = מתעייף
מבחן שמיעה
אז אני אוציא את הרכב.
N + を + מוציא = מספק N / נוהג (מכונית)
לנהוג במכונית = לנהוג / לספק מכונית
מבחן שמיעה
באמת?
באמת = באמת / אמת
מבחן שמיעה
תודה רבה.
צריך למלא דלק קודם.
Vない + חייב לעשות = חייב לעשות
בנזין = בנזין / למלא בנזין = למלא דלק
מבחן שמיעה
אני ממש מצפה לסוף השבוע!
N + が + מצפה ל = מצפה ל-N
מצפה ל = מצפה ל...
סצנה 7: סיור אוכל באוסקה / Osaka Food Crawl
מבחן שמיעה
באוסקה אני רוצה לאכול הרבה דברים טעימים.
Vたい + です = רוצה לעשות...
טעים (おいしい) ↔ לא טעים (まずい)
מבחן שמיעה
באוסקה, בטח שטאקויאקי ואוקונומיאקי.
אם N = כשמדברים על N
טאקויאקי = טאקויאקי
אוקונומיאקי = אוקונומיאקי
מבחן שמיעה
קובה קאצו (שיפודי בשר מטוגנים) אני חייב לאכול.
Vたい + です = רוצה לעשות...
קושיקאצו = בשר וירקות מטוגנים על שיפוד
בהחלט = בהחלט
מבחן שמיעה
אתם מתכוונים לאכול הכל ביום אחד?
Vる + מתכוון? = האם אתה מתכוון לעשות...?
הכל (全部) ↔ חלק (一部)
מבחן שמיעה
כן, אני אגיע רעב.
Vて + הולך = הולך לעשות... / ממשיך לעשות...
להתרעב = להתרעב
מבחן שמיעה
בדוטונבורי יש את כל החנויות האלה ביחד.
Vば = אם (תנאי)
דוטונבורי = דוטונבורי
להיפגש = להיפגש
מבחן שמיעה
קודם כל, אני רוצה ללכת ולאכול טאקויאקי.
Vながら = תוך כדי...
קודם = קודם
מבחן שמיעה
טיול אוכל זה כיף, אבל תיזהרו לא להיכוות.
Vない + בבקשה תיזהר לא לעשות = בבקשה תיזהר לא לעשות...
סיור אוכל = סיור אוכל / אכילה תוך כדי הליכה
כוויה = כוויה
מבחן שמיעה
זה ממש חם כשזה טרי מהתנור.
כי... = כי...
טרי = טרי / עשוי עכשיו
חם ↔ קר
מבחן שמיעה
אחרי הטאקויאקי, בואו נאכל אוקונומיאקי.
Vた + אחרי = אחרי שעושים...
מבחן שמיעה
שמעתי שאוכלים אוקונומיאקי עם אורז.
Vる + כנראה = שמעתי ש...
ביחד = ביחד
מבחן שמיעה
נראה שאנשי אוסקה עושים את זה.
Vる + כנראה נראה ש... = נראה ש...
מבחן שמיעה
זה יהיה רק פחמימות.
רק / שום דבר חוץ מ... = רק...
פחמימות = פחמימות
מבחן שמיעה
כשמטיילים, אפשר לשכוח מהדיאטה.
Vても + מותר = מותר לעשות... / בסדר לעשות...
טיול = טיול
לשכוח ↔ לזכור
מבחן שמיעה
נכון, אני מתכוון לאכול המון.
Vよう + אני חושב שאעשה = אני חושב שאעשה...
הרבה = הרבה / לגמרי
מבחן שמיעה
בערב נלך למסעדת קציצות בשיפודים ונשתה בירה.
Vましょう = בואו נעשה...
לילה (よる) ↔ בוקר (あさ)
מבחן שמיעה
במסעדת קציצות בשיפודים אסור לטבול פעמיים ברוטב, נכון?
N + אסור = אסור
איסור טבילה כפולה = אין לטבול פעמיים
מבחן שמיעה
צריך לאכול לפי הכללים.
Vない + חייב לעשות = חייב לעשות...
לשמור על הכללים = לשמור על הכללים
מבחן שמיעה
כדאי להזמין מקום מראש במסעדת הקציצות?
Vた + עדיף? = האם כדאי לי לעשות...?
להזמין = להזמין
מבחן שמיעה
במסעדות פופולריות יש תור, אז כדאי להזמין מראש.
Vた + עדיף = עדיף שתעשה...
פופולריות = פופולריות
לעמוד בתור = לעמוד בתור
מבחן שמיעה
אז אני אוזמן באינטרנט.
Vて + עושה מראש = עושה משהו מראש
מבחן שמיעה
אתה מכיר חנות עם באו טעים?
Vる + האם אתה יודע ש...? = האם אתה יודע ש...?
בונמן = לחמניית בשר חזיר מאודה
מבחן שמיעה
אתה מתכוון לחנות המפורסמת בנמבה?
N + נמצא ב = ממוקם ב-N
נמבה = נמבה
מפורסם = מפורסם
מבחן שמיעה
כן, תמיד יש שם תור.
Vて + עכשיו = מצב פעולה / עושה...
תור = תור / קו אנשים
מבחן שמיעה
גם רוצה לקנות כמה למזכרת.
Vて + רוצה לחזור = רוצה לחזור ולעשות...
מזכרת = מזכרת
מבחן שמיעה
אם תשמור במקרר של המלון זה יהיה בסדר.
Vて + おけば בסדר = הכל יהיה בסדר אם תעשה...
מקרר = מקרר
בסדר = בטוח / בסדר גמור
מבחן שמיעה
אפשר לאכול אותם לארוחת בוקר למחרת.
Vる + ことができます = יכול לעשות...
מחרת = היום שאחרי
ארוחת בוקר = ארוחת בוקר
מבחן שמיעה
אני דואג שלא יהיה לי כאב בטן מאכילת יתר.
Vない + か心配です = אני מודאג אם...
אכילה מוגזמת = אכילת יתר
כואב = כואב
מבחן שמיעה
אני לוקח איתי תרופות לכאבי בטן, אז הכל יהיה בסדר.
Vて + いく = ללכת תוך כדי...
תרופת קיבה = תרופה לקיבה
מבחן שמיעה
זה מרגיע אותי.
אם ככה = במקרה כזה / אז
שקט נפשי = רגיעה / שקט נפשי
מבחן שמיעה
בוא נעשה טיול אכילה!
N + にしましょう = בואו נחליט על N / נעשה את זה N
זלילה עד נפילה = לאכול עד שייפול
מבחן שמיעה
אני מתרגש!
Vて + きました = התחלתי ל...
מתרגש = מתרגש / נלהב
סצנה 8: תוכניות חלופיות לימים גשומים
מבחן שמיעה
נראה שהמזג אוויר לא יהיה טוב לסוף השבוע של הקמפינג.
いAそう = נראה כמו / נדמה ש...
סוף שבוע = סוף שבוע
רע (רע) ↔ טוב (טוב)
מבחן שמיעה
ראית את תחזית מזג האוויר?
Vましたか = האם עשית...?
תחזית מזג אוויר = תחזית מזג אוויר
מבחן שמיעה
כן, נראה שבשבת יירד גשם.
צורת רגילה + みたい = נראה כמו / נדמה ש...
יורד (גשם/שלג) = לרדת (גשם/שלג)
מבחן שמיעה
קמפינג בגשם זה קשה.
N + の + 中 = בתוך / באמצע של N
קשה = קשה / קשוח
מבחן שמיעה
אם יירד גשם, אולי נלך למקום אחר?
אם + Vたら = אם...
אחר = אחר / שונה
מבחן שמיעה
לאן נלך במקום קמפינג?
N + の代わりに = במקום N
תחליף = תחליף / במקום
מבחן שמיעה
אקווריום או מוזיאון אפשר ליהנות בלי להירטב.
Vずに = בלי לעשות
אקווריום = אקווריום
להירטב (להירטב) ↔ להתייבש (להתייבש)
מבחן שמיעה
אני רוצה ללכת לאקווריום.
Vたい = רוצה לעשות
אקווריום = אקווריום
מבחן שמיעה
אני רוצה לראות דולפינים.
Vたい = רוצה לעשות
דולפין = דולפין
מבחן שמיעה
יש אקווריום גדול ממש קרוב.
בדיוק = בדיוק / ממש
קרוב (קרוב) ↔ רחוק (רחוק)
מבחן שמיעה
בואו נלך לשם.
Vことにする = מחליט לעשות
שם = שם
מבחן שמיעה
אם יירד גשם, נצטרך לבטל את מקום הקמפינג.
Vないといけません = חייב לעשות
אתר קמפינג = אתר קמפינג
מבחן שמיעה
מאיזה יום מתחילים לחייב דמי ביטול?
מתי = מתי
דמי ביטול = דמי ביטול
מבחן שמיעה
עד שלושה ימים לפני לא אמורים לחייב, אז נראה עד הרגע האחרון.
צורת רגילה + はず = אמור להיות / צריך להיות
לפני שלושה ימים = לפני שלושה ימים / שלושה ימים לפני
ברגע האחרון = ברגע האחרון / בקושי
מבחן שמיעה
טוב...
תחזית מזג האוויר יכולה להשתנות.
צורת רגילה + かもしれません = אולי / יכול להיות
להשתנות = להשתנות
מבחן שמיעה
אם יהיה שמש, נלך לקמפינג כמתוכנן.
N + 通り = כמו / לפי N
מתבהר (להתבהר) ↔ מעונן (להתענן)
מבחן שמיעה
מה עם הכרטיסים לאקווריום?
מה תעשה? = מה תעשה?
כרטיס = כרטיס
מבחן שמיעה
אני חושב שאפשר לקנות בקופה ביום עצמו.
צורת רגילה + と思う = חושב ש...
ביום עצמו = ביום עצמו
דלפק כרטיסים = דלפק כרטיסים
מבחן שמיעה
אני אשמח בכל מקרה.
איזה מהם = כל אחד / שניהם
מצפה = מצפה / מחכה בקוצר רוח
מבחן שמיעה
ליתר ביטחון, לא אכין אוכל ארוז.
Vないでおく = להשאיר בלי לעשות
למקרה ש... = למקרה ש...
ארוחת צהריים ארוזה = ארוחת צהריים ארוזה
מבחן שמיעה
יש מסעדה טובה ליד האקווריום?
N + がある = יש N
טעים (טעים) ↔ לא טעים (לא טעים)
מבחן שמיעה
שמעתי שיש מסעדה איטלקית.
צורת רגילה + そう = שמעתי ש...
איטלקי = איטלקי
מבחן שמיעה
אני רוצה לאכול פיצה שם.
Vたい = רוצה לעשות
פיצה = פיצה
מבחן שמיעה
נכין את עצמנו ליום גשום.
Vように = כדי ש... / על מנת ל...
הכנה = הכנה
מבחן שמיעה
כדאי לקחת מטריה ומגבת.
Vた + ほうがいい = עדיף לעשות
מטרייה = מטרייה
מגבת = מגבת
מבחן שמיעה
אנחנו נוסעים ברכב, אז גם אם יהיה הרבה מטען זה בסדר.
いAくても = גם אם...
מטען = מטען / חפצים
הרבה (הרבה) ↔ מעט (מעט)
מבחן שמיעה
אני אאסוף אותך.
Vに + 行く = ללכת לעשות
ללכת לאסוף = לאסוף
מבחן שמיעה
תודה רבה.
בשעה תשע, בבקשה.
בבקשה = בבקשה
תשע = תשע
מבחן שמיעה
אז נבדוק שוב את מזג האוויר ביום שישי בערב.
עוד פעם = עוד פעם / שוב
לילה (לילה) ↔ יום (יום)
אישור = אישור / בדיקה
כן.
מבחן שמיעה
תודה רבה.
סצנה 9: תכנון נסיעה ליד הר פוג'י / תכנון נסיעה ליד הר פוג'י
מבחן שמיעה
בואו ניסע ליד הר פוג'י.
V[stem] + ましょう = בואו נעשה...
קרוב (קרוב) ↔ רחוק (רחוק)
מבחן שמיעה
זה נשמע טוב.
באיזו מכונית ניקח?
N + で = באמצעות N
מי = מי
מבחן שמיעה
אני אוציא את המכונית שלי.
よ = מידע חדש / הדגשה
להוציא את המכונית = לספק / לנהוג במכונית
מבחן שמיעה
גם אני יכול לנהוג, אז נחליף בינינו בדרך.
V[פוטנציאל] + ので = כי / מכיוון שאפשר לעשות...
להחליף = להחליף, להתחלף
מבחן שמיעה
זה יעזור מאוד.
להיות מועיל = להינצל, להיות מאוד מועיל
מבחן שמיעה
בואו ניסע בכביש המהיר.
N + で = באמצעות N
כביש מהיר = כביש מהיר
מבחן שמיעה
אני רוצה לעצור בשירות האזורי של אביינה בדרך.
V[stem] + たい = רוצה לעשות...
לעצור בדרך = לעצור בדרך, לעבור בדרך
מבחן שמיעה
שם הלחם מלון מפורסם, נכון?
なA + ですよね = זה [תואר נא], נכון?
מפורסם (מפורסם) ↔ אלמוני (אלמוני)
כן.
מבחן שמיעה
אני רוצה לקנות ולאכול במכונית.
Vて + V = לעשות... ואז לעשות...
בתוך (בתוך) ↔ בחוץ (בחוץ)
מבחן שמיעה
בואו נקנה גם קפה.
Vて + おきましょう = בואו נעשה... מראש
מבחן שמיעה
באיזה מקומות מסביב להר פוג'י נבקר?
N + の + 周り = מסביב ל-N
להסתובב = להסתובב, לטייל
מבחן שמיעה
אני חושב שנלך לאגם קוואגוצ'י ונצלם תמונות של הר פוג'י.
V[volitional] + と + 思っています = חושב לעשות...
לצלם תמונה = לצלם תמונה
מבחן שמיעה
מקווה שיהיה שמש.
V[רגיל] + と + いいですね = מקווה ש...
מתבהר (להתבהר, להיות שמשי) ↔ מעונן (להתענן)
מבחן שמיעה
לארוחת צהריים, אני רוצה לאכול הוטו.
V[stem] + たい = רוצה לעשות...
הוטו = הוטו (מנות נודל מקומית)
מבחן שמיעה
הוטו חם וטעים, נכון?
A[שורש + くて] = ו- (מחבר תארי-i)
חמים (あたたかい) ↔ קר (つめたい)
מבחן שמיעה
אני אכניס לניווט את המסעדה המפורסמת.
Vて + おきます = עושים מראש...
להזין בניווט = להזין/לקבוע בניווט לרכב
מבחן שמיעה
אפשר לעצור גם בתחנת הדרכים?
V[פוטנציאל] + ますか = האם אפשר לעשות...?
תחנת דרך = תחנת מנוחה בצד הדרך
כן.
מבחן שמיעה
אני מתכוון לקנות ירקות טריים בתחנת הדרכים.
V[רגיל] + つもりです = מתכננים לעשות...
טרי (שקשור למזון) (しんせん) ↔ ישן (לא טרי) (ふるい)
מבחן שמיעה
כיף לראות מוצרים מקומיים, נכון?
V[רגיל] + のは + תואר-i + です = לעשות... זה [תואר-i]
מוצר מקומי = מוצר אופייני לאזור
מבחן שמיעה
בדרך חזרה, אני רוצה להיכנס למעיינות חמים, יש זמן?
V[שורש] + たいんですが = הייתי רוצה לעשות..., אבל...
מעיינות חמים = מעיין חם
מבחן שמיעה
אם נצא בערב, נוכל להיכנס למעיינות חמים של יום אחד.
N + なら = אם זה N
טיול יומי = טיול של יום אחד
מבחן שמיעה
אז אני צריך לקחת מגבת.
Vない + と + いけません = חייבים לעשות...
לקחת (להחזיק וללכת) ↔ להביא (להחזיק ולבוא)
מבחן שמיעה
גם אני אקח מגבת נוספת.
N + の + עתודה = עתודה של N
עתודה = עתודה, גיבוי
מבחן שמיעה
בדרך חזרה אולי יהיה פקק תנועה.
V[רגיל] + かもしれません = אולי / ייתכן
פקק תנועה = להיות בפקק תנועה
מבחן שמיעה
עדיף שנחזור מוקדם לפני הפקק.
Vた + 方(ほう)がいい = עדיף לעשות...
מוקדם ↔ מאוחר
מבחן שמיעה
טוב...
בואו נצא מהמקום בסביבות השעה שלוש.
N + בערך (זמן) = בערך (שעה)
לצאת ↔ להגיע
מבחן שמיעה
אפשר להביא דיסק עם מוזיקה שאני אוהב?
Vて + いいですか = האם מותר לי לעשות...?
אהוב ↔ שנוא
מבחן שמיעה
בוודאי.
כמובן = בוודאי
מבחן שמיעה
בואו נשמע תוך כדי הנסיעה.
V[שורש] + ながら = תוך כדי עשייה...
לטייל ברכב = לצאת לנסיעה
מבחן שמיעה
בואו ננהג בבטחה.
N + ב- = עם / במצב של...
בטוח ↔ מסוכן
כן.
מבחן שמיעה
אני אשים לב לא לנהוג מהר מדי.
V[שורש] + מדי לא לעשות = כדי לא לעשות... יותר מדי
להיזהר = להיות זהיר
מבחן שמיעה
אני כבר מחכה לחופשה הקרובה.
N + מחכה בקוצר רוח = מחכה בקוצר רוח ל-N
מחכה בקוצר רוח = מחכה בקוצר רוח, מצפה בכיליון עיניים
מבחן שמיעה
בואו ניצור הרבה זיכרונות.
V[שורש] + נעשה... = בואו נעשה...
זיכרון = זיכרון
סצנה 10: בדיקת הכנות לטיול / בדיקת הכנות לפני הטיול
מבחן שמיעה
מחר סוף סוף הטיול!
N + מ- = מ-N / מתחיל מ-N
מחר = מחר
טיול = טיול / מסע
כן.
מבחן שמיעה
הכנת הציוד כבר הסתיימה?
כבר + Vましたか = האם כבר עשית...?
מטען = מטען / ציוד
הכנה = הכנה
מבחן שמיעה
בערך סיימתי.
Vました = סיימתי לעשות... / עשיתי...
בערך = בערך / באופן כללי
לסיים ↔ להתחיל
מבחן שמיעה
בואו נבדוק מה לקחנו.
Vましょう = בואו נעשה...
חפצים אישיים = חפצים אישיים / דברים להביא
אישור = אישור / בדיקה
מבחן שמיעה
הכנסתם את הדרכון ואת הכרטיסים לתיק?
N + ל- + Vましたか = האם הכנסת ל-N?
להכניס ↔ להוציא
כן.
מבחן שמיעה
הם הדברים הכי חשובים, אז הכנסתי אותם ראשונים.
Vて + おきます = לעשות V מראש
חשוב = חשוב
ראשון ↔ אחרון
מבחן שמיעה
מי ייקח את המצלמה?
איזה מהשניים + יעשה V? = איזה מהם יעשה...?
לקחת איתי = לקחת (איתי)
מבחן שמיעה
יש לי מצלמה טובה אז אני אקח אותה.
Vて + います = עושה V / עשה V
מבחן שמיעה
אז אל תשכחו את המטען.
Vないで + ください = בבקשה אל תעשה V
מטען = מטען
לשכוח ↔ לזכור
מבחן שמיעה
עכשיו אני מטעין אותה.
Vて + いる + ところです = באמצע עשיית V
לטעון = לטעון (סוללה)
מבחן שמיעה
אני אקח את מדריך הטיולים.
Vて + 行(い)きます = ללכת ולעשות V / לקחת וללכת
מדריך טיולים = מדריך טיולים
מבחן שמיעה
בבקשה.
אתה יכול להדפיס גם מפה?
Vて + おいて + くれますか = האם תוכל בבקשה לעשות V מראש?
מפה = מפה
להדפיס = להדפיס
מבחן שמיעה
כבר הדפסתי והכנסתי לתיקייה.
Vて + あります = V נעשה (המצב נשאר)
קובץ = קובץ / תיקייה
מבחן שמיעה
זה יעזור מאוד.
להיות מועיל = להיעזר / להינצל
מבחן שמיעה
כדאי לקחת תרופות?
Vた + 方(ほう)がいいですか = האם כדאי לי לעשות V?
תרופה = תרופה
מבחן שמיעה
כדאי לקחת תרופות נגד הצטננות ולתרופות לקיבה, זה יותר בטוח.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = עדיף לך לעשות V / כדאי לעשות V
תרופה להצטננות = תרופה להצטננות
תרופה לכאבי בטן = תרופה לכאבי בטן
מבחן שמיעה
אז אני אכין אותן.
Vて + おきます = אעשה V מראש
להכין = להכין
מבחן שמיעה
קניתי כבר חטיפים.
Vて + おきました = עשיתי V מראש
ממתקים = ממתקים / חטיפים
לקנות ↔ למכור
מבחן שמיעה
אני נהנה לאכול תוך כדי תנועה.
Vる + のが + מהנה = מצפה לעשות V
בתנועה = במהלך הנסיעה
ציפייה = מצפה / הנאה
מבחן שמיעה
כדאי אולי להחזיק קצת יותר מזומן.
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = אולי עדיף לעשות V
מזומן = מזומן
הרבה ↔ מעט
מבחן שמיעה
אולי יש חנויות שלא מקבלות כרטיסי אשראי?
צורה רגילה + かもしれない = אולי / ייתכן
להשתמש = להשתמש
חנות = חנות / מקום עסק
מבחן שמיעה
כן, כי אנחנו מתכננים לבקר גם באזורים כפריים.
צורה רגילה + ので = בגלל / מכיוון ש...
כפר ↔ עיר
תוכנית = תוכנית / לוח זמנים
מבחן שמיעה
בסדר.
אני אמשוך כסף מהבנק.
Vて + おきます = אעשה V מראש
בנק = בנק
להוציא (כסף) = למשוך כסף
מבחן שמיעה
זמן המפגש מחר הוא בשבע בבוקר, נכון?
שעה + נכון? = השעה היא [שעה], נכון?
שעת מפגש = שעת מפגש
בוקר ↔ לילה
כן.
מבחן שמיעה
ניפגש ביציאה הצפונית של התחנה.
Vましょう = בואו נעשה V
תחנה = תחנה
יציאה צפונית ↔ יציאה דרומית
מבחן שמיעה
אסור לישון עד מאוחר.
Vないように + צריך לוודא לא לעשות = חייבים לוודא לא לעשות V
להתעורר מאוחר = להתעורר מאוחר
מבחן שמיעה
עדיף שתלכו לישון מוקדם הערב.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = עדיף לך לעשות V / כדאי לעשות V
הערב = הערב
מוקדם ↔ מאוחר
כן.
מבחן שמיעה
אני אלך לישון מיד אחרי שאבדוק את המטען.
Vたら = כש- / אחרי שעושים V
מיד = מיד / ישר
לישון ↔ להתעורר
מבחן שמיעה
בדקו שוב שאין לכם שום דבר שנשכח.
צורה רגילה + か = האם או לא / אם
חפץ שנשכח = חפץ שנשכח
עוד פעם = פעם נוספת / שוב
מבחן שמיעה
אמור להיות בסדר.
צורה רגילה + はずです = אמור להיות / צריך להיות
בסדר = בסדר / טוב
מבחן שמיעה
אז נתראה מחר בתחנה.
Vましょう = בואו נעשה V
להיפגש = להיפגש
מבחן שמיעה
לילה טוב.
נתראה מחר, תודה מראש.
נא להתייחס אלי יפה, תודה מראש
מבחן שמיעה
לילה טוב.